大家好
欢迎大家回到DecisionMade加拿大移民频道
今天的视频我会花一个比较长的时间
跟大家来详细解读
阿尔伯塔省EOI新政之后
这个省的移民大门向谁打开
我先公布答案
在阿尔伯塔实施EOI的打分新政之后
如下的背景的申请人
会有比较大的申请移民成功的机会
我们来仔细看一下
首先年龄在30到35岁左右
具备本科学历
或者说具备进一步读书的资格
然后在国外
在加拿大以外
有全职的工作经验
那么来卡尔加里
来阿尔伯塔读书的话
不一定是非理工科
注意
你即使不是非理工科
在阿尔伯塔的目前打分的政策下
仍旧有比较好的优势
那么学科专业为非理工科的这些人
在EI
在安省硕博里面没有机会的话
那么这样的人在阿尔伯塔会有机会
语言能力亚斯大于等于6分的
然后快速完成一年的硕士
或者说高学历的这个学习后
开始工作
或者在就读和就职紧缺岗位的
college毕业的申请人都有机会
那也就是说在这次辩证之后
我可以比较负责的说
阿尔伯塔的面对留学生的大门
敞开了
那么我们来具体看一看这里面的细节
这个视频的会有时间会比较长一些
但我觉得认认真严肃考虑
阿尔伯塔省移民的申请人呢
请大家一定要把这个视频仔细的听完
那我个人之前我相信很多人知道
我个人之前是比较排斥和反感
这个阿尔伯塔的移民政策
因为之前AOS
它是不分三六九等
就是先到先得的
那这一次EOI出来之后的话呢
它给出了一个比较明确和清晰的选择机制
我本人对阿尔伯塔政策的判断和这个想法
也是做了一百八十度的大转弯
我现在鼓励这些非紧缺非STEM类的留学申请人
把目光看向阿尔伯塔
你会有一个比较大的这个机会
好我们来仔细来看一看
首先我们会在这个项目之后呢
推出针对学霸套餐阿尔伯塔省的三重保险的项目
如果你去阿尔伯塔有高学历机会的留学的话
那么针对年轻人你仍旧有EEC和CEC的机会
针对在阿尔伯塔以阿尔伯塔省提名为主的话
如果你是参与EOI打分的话
年龄在三十五岁上上下
就算你在阿尔伯塔留学的是非STEM类的非紧缺类的专业
只要你的学历可以的足够高的
并且有工作的机会的话
那么你仍旧有很大概率在EOI打分中胜出
同时呢在阿尔伯塔省还有针对国际留学生的创业项目
那有些人希望做生意的
希望经商的
那仍旧在阿尔伯塔也可以走走这条路
所以说我个人对阿尔伯塔在这次EOI新政之后
我个人对阿尔伯塔省的移民政策有了一个一百八十度的大转弯
我们来仔细看一看他的这个打分表
到底体现出来了省政府和移民局在背后的这个政策的导向是什么
首先教育在整个打分表里面的教育占二十二分
他给出的这个打分规则也比较简单清晰
根据最高学历从高到低往上排
那大家注意啊
在这个表格里面本车和这个college
它是都是七分
然后呢diploma和这个certificate会低一些
trace certificate注意啊
trace certificate指的是技工类的这个大专
那也就是说在大专里面
分技工类大专和一般的大专
那么相对的会差三分左右
然后呢
本车和这个技工是同等的
硕士会有另外三分的这个加分
那另外呢下面这项比较有趣
下面讲的是说你如果在加拿大念书的话
那么你在阿尔伯塔完成的话
你会有十分
你在这个阿尔伯塔以外会有六分
那也就是说这个表格非常清楚的引导和主力
第一你来我们这申请阿尔伯塔的这个移民的话
你最好在加拿大读过书
或者最好在我们省读过书
那这那这种情况下
你的居住意向啊
工作能力啊
语言能力都是可以得到进一步保障的
所以这个反映了省省政府在这方面的一个明确的政策导向
那么这里面还需要大家去思考的一点
就是在EUI打分里面
那那有的人说了
哎呀我在中国我已经有硕士学位了
对吧
我在中国已经有硕士学位了
我来阿尔伯塔到读会怎么样
那到读的话
你是不是你的highest level of education
就不是在加拿大完成的了
这个事情呢还有一定的变数
因为在EUI的体系里面
你报上去的那个最高学位用来得分的
可能不见得是你真正的最高学位
这个在意义里面也是这样的
这一点呢
我们正在跟省政府去求证
但不管怎么说
阿尔伯塔的新政的EUI里面教育分占比比较高
第一
第二
鼓励在加拿大和本省完成这个最高学历的教育
那也就是说鼓励留学生
吸引留学生
并且政策上面向留学生去倾斜
这是第一个
第二个
语言
语言这个其实没什么好说的
大家看啊
这个雅思到CRB6就已经是满分了
那我觉得如果你能把学签办出来的话
你肯定也是可以满足这个语言教育
所以说我可以比较复杂的说
在阿尔伯塔省
他们对语言没有特别多的要求
而且他这里面有个很有趣的一点
总分13分
然后呢
你有如果你有这个百灵咒
就是有双语能力的话
你有额外的三分加分
但是呢
这种情况下法语是不会给你带来额外的加分优势
因为只差三分而已
不会带来任何额外的加分优势
这一点呢
也体现了阿尔伯塔省的这个当地的人口结构
因为大家去看一下
去了解一下可能就知道了
整个阿尔伯塔省
法语是母语的占人口比例是多少呢
1.5%
可能连讲中文的或者说某些南亚民族的这个母语的比例还要少
就是真正母语是法语的人
可能比来自中国的比来自印度的移民还要少
所以说这个省不需要讲法语的
所以说你去阿尔伯塔
你不用惦记着法语的双语能力了
你语言到CRB6就满了
那也就是说目前在这个省
你不需要太过于追求很高的语言成绩
那他希望你追求什么呢
我们再往下面看
工作经验
工作经验占了21分
基本上跟这个学历分是同等重要的
工作经验里面的分成两节
第一节叫做All Experiences Accumulated in Canada and Abroad
指的是说你在加拿大的或者在海外的
你只要有12周月以上的工作经验就是满分
6到12周月的是7分
这个小于6周月的是3分
那也就是说基本上你有过工作经验的
这个分是比较容易拿的
那这里面他没有讲是Tier 0,1,2,3还是4,5之类的
那我大概率认为基本上你在国内坐着白领
上读一年多班的
这11分是可以拿到的
下面两项就比较有趣了
下面两项是说这个跟学历也是一样的
你在阿尔伯塔如果说工作过6周月以上的有10分
在加拿大阿尔伯塔以外
工作过多久以上的有6分
我们比较一下前面的那个学历分也是一样的
那也就是说在这个打分体系里面
它的政策导向是吸引在加拿大读过书和工作过的人
更进一步去鼓励人们在阿尔伯塔去读你的最高学历
以及在阿尔伯塔有你的政经有你的工作经验
那这个是反映了省提名项目的一个非常清晰的政策导向
在省政府眼里
如果你在我这读过书
你在我这工作过
就是我想要的人
我后面会给大家解释这背后的这个逻辑是什么
年龄也没有什么大说法
18岁到50岁基本上是很宽泛的年龄范围
你哪怕年轻20岁
你也只多得2分而已
所以我可以认为年龄和语言
基本上是大家不需要关心的地方
在EY打分里面
你不会因为就差这两三分就失去机会
因为每年分数波动上下都是5分
甚至5 6 7 8分这样的范围
所以说年龄语言基本上你就不需要去关心了
下面这项比较有趣
叫做在阿尔伯塔有没有亲戚
他的亲戚的范围给的比较广
我们仔细看一看
Family member必须是你的父母
祖父母
孩子
孙辈
你的孙子
Sibling
Sibling指的是你的兄弟姐妹
那也就是说你上三代下三代
左右兄弟姐妹
然后呢
这是直系亲属
这个我们叫上下的直系亲属
还有呢旁系亲属
就是你的阿姨
叔叔
以及你的侄子侄女
在
那也就是说你在直系和旁系亲属范围内
并且这个你的亲属是18岁以上的
可以给你得外的8分
这个东西我觉得是
是这个叫什么
这个有则有
没有就没有的东西
因为我以前我给自己打过一次脸了
我说你在阿尔伯塔生孩子
就有一个当地的这个
当地的这个Family Connection
但实际上是不对的
因为他们看的是18岁以上的
成年的亲属
他会成为你当地的一个所谓的纽带
或者说你的本省的一个Connection
但是18岁以上的
你现在生孩子也来不及了
对吧
现在生孩子等到你孩子到18岁了
再给你做移民
那也不现实
所以说这个事情有就有
没有就没有
这个我觉得基本上也是一个锦上添花的东西
然后我们再来看后面的东西就比较有趣了
在阿尔伯塔拿到一个Job Offer
这个工作类的一共总分一共有16分
注意啊
总分一共有16分
然后呢这个16分是怎么分的
它这里面比较有趣
它是封顶16分的
然后呢有着Full Time的Permanent Job Offer
就10分
然后呢Job Offer如果在特定的这个偏远社区的
就是那个RIS项目的
或者说呢在旅游和Hospitality领域的
以及在这个Law Enforcement
就是做警察保安之类
但这个基本上跟中国人没有太大关系的
那么有会有额外的6分的加分
然后呢另外还有就是根据你的工作地点
如果你的工作地点是在卡尔加里
卡尔加里和这个艾德蒙顿之外的
会有额外的5分加分
但这些东西加在一起
是总分是16分
那也就是说你不能累加的
比如说你既有Full Time Job Offer
又是全职的
又是RIS的
你这个分数不能累加的
不然它会超过这个16分
总分最高就是16分
那么下面这项就比较有趣了
下面这项就非常非常有趣
他讲的是说你的Job Offer
是在一个Regulated Occupation in Alberta
并且满足Regulatory Requirement to Practice in Occupation
也就是说你的这个岗位啊
在阿尔伯塔岗位是一个需要证书的岗位
这个事情是在这个EOI里面
跟别的省非常非常大的一个区别
安省是什么
安省是说我
我以前一直讲吧
就是搬砖打针加写码
在一线省份里面
目前定向要求的
定向邀请的主力就是IT建筑和医护
但是咱们阿尔伯塔这次搞了一个稍微有点不太一样
而且非常不一样的东西
他讲的是说一些Profession Occupation
专业类岗位和指定的技工岗位
可以得到额外的10分加分
并且你是满你是有这个职业资格的
那这里面呢
是包括绝大多数的医护和建筑技工都是包括在里面
但是他这个外延比我们常常说理解的几群岗位要广
我举几个例子
比如说律师
他就是由阿尔伯塔律师协会所监管的岗位
他就是一个Regulated Occupation in Alberta
会计师
包括其他的一些可能大家都想都想不到的岗位
在阿尔伯塔省如果他是个被监管的岗位
就是你需要执政上岗
并且有一个相应相应的协会去监管和监督你这个岗位的
他都叫做Professional Occupation
这个Regulated Occupation
那这个到后面一会儿我再给大家举几个例子
大家就知道了
所以这是另外一个非常不一样的点
另外呢
他说这个EOI里面
省政府还会收集你的异议的信息
公签的信息
你的job offer具体的岗位编码
以及呢
你所从事的行业的代码
那这个呢
是为了定向邀请去做准备的
比如说我只邀请这个三类的跟医护有关的
那我就根据你的岗位编码就可以做定向邀请
我只邀请这个教育行业的
或者我只邀请这个服务性行业的
我可以根据你的
就是这个叫做NAICS的行业编码去邀请
那这个是为了增加省政府做定向邀请的时候
一刀切下去的这个的方向
那么有了这些背景之后
我们来看看这里面反映了什么
他有两个非常核心的思想
第一个思想呢
他关注
注意啊
我一直讲的就是说所有的省提名项目
他关心一件事情
最关心一件事情
就是你的居住意向
不要拿我们省当跳板
阿尔伯塔这个省在加拿大的十个省
除了魁北克以外
在加拿大的九省三个地区以外
它是处在一个不上不下的情况
这个是他自己对自己的定位
为什么呢
肯定没有安省和BC的吸引力那么大
对吧
安省的经济结构更加的丰富
工作机会更多
BC的移居指数更高
对吧
一个适合挣钱
一个适合养老
对吧
那么阿尔伯塔是处在
他的定位是一定是低于这两个省的
在对移民的吸引力里面
他一定是低于这两个省的
并且他的定位一定是高于草原二省和海洋四省的
那这个是他对自己的一个定位
所以说阿尔伯塔省他关心第一
你在我这
我给你省提名
你最好留在这
那有什么办法能让你留在这呢
你在我这上上过学的
比较好留下
你在我这有工作机会
并且工作做的比较好留下
你已经考了我这个省
你已经考了我这个省的技工或者监管类岗位省一级的职业资格证的
你也比较好留下
那这个就是这次EOI里面背后突出的一些深层次的核心的逻辑
另外呢
他也与安省和BC的拉开了层次
这个打分表里面
他没有明确的说
或者说他并没有把我说的搬砖打针加写码作为他主要的EOI打分的驱动力
比如说他并没有说你上学必须上STEM专业
我才给你加分
他对于学科工作
他都没有针对特定行业和特定专业的加分
那这是为什么呢
如果这个打分表做的跟安省一样
那我有本事上你阿尔伯塔的STEM高学历
我还不如去安省呢
这就是为了他自己跟一线省份去拉开层次
同时呢
他又想拿到一些比二线省份草原二省海洋四省更好的人才
他处在一个1.5线的对自己的定位
我觉得这个打分表
这次阿尔伯塔把自己的定位定的还是比较清楚的
这是第一个
第二个
不重要的是什么呢
语言和年龄不重要
语言的13分
你只要英语C2B6
对吧
雅思5.5
甚至6分都不到
你就是C2B6
基本上我觉得你但凡能来这的都能拿到
对吧
年龄35岁上下
那就是5分
所以说我们默认这个打分表里面
试的人都有15分
你就是来这边上学的留学生
对吧
都有15分左右的年龄和语言分
刚才我也说了
这个整个阿尔伯塔省应该是全加拿大最不看重法语的
因为他们的人口结构里面没有那么多人讲法语
你会法语对对这个省没有任何帮助
重要的是什么
教育
本地工作经验
本地亲属
以及阿尔伯塔特定的这个一些工作机会
下面的我来逐一的去给大家拆解
教育
这个政策就是我们一定要理解
一个省政府他推出来了这样的东西之后
他制定政策就有政策导向
他希望这个政策得到一个什么样的结果
希望这个打分表引来什么样的人
那么在这个教育的22分里面
大家可以看到非常清楚
他鼓励你在阿尔伯塔省完成个人最高学历
非常非常清楚的一个指向
对吧
如果你是大专的
你来这上本科
那么最高学历在阿尔伯塔有10分
本科有7分17分
对吧
如果你是这个本科的
你来阿尔伯塔上硕士
最高学历在阿尔伯塔
那么有20分
那么最理想的情况
也就是说在阿尔伯塔读硕士
你的教育分有20分的加分
如果读不了硕士
你在阿尔伯塔读treats certificate
就是技工类的大专
注意大专现在也分
因为现在学签也辩证了
对吧
只有技工类的
紧缺类的才有毕业中签
那么你读技工类的大专
如果你原来也是大专的话
那其实这也是你的最高学历
那么你可以加17分
所以说这个导向
我觉得还是比较清晰的
要么高学历
要么读紧缺专业
对吧
要么读这个紧缺专业
这个我相信这张图
这张PPT是比较好理解的
是比较好
里面可能还有一些小的变数
但我今天就不展开讲了
我们只要看它背后大的方向
政策导向大方向是什么
工作经验
工作经验其实你看
这个似乎很容易达到
为什么呢
你来之前有一年的工作经验
就有满分的11分
换句话说
你最好别是应届生
这个东西我觉得
它是有点学习意义的模式
可能有的人比较了解了
在意义里面
应届生是最吃亏的
但凡你在海外有了一两年工作经验
来加拿大念书
你的海外工作经验
会给你带来比较多的加分
那也就是说
阿尔伯塔希望来的是
好歹你干过活的
好歹你工作过的
好歹你有职场经验的
而不是一个小白
刚毕业的啥也不会的人
那么你有工作经验
一年以上就有11分
然后你在阿尔伯塔
你的work experience在阿尔伯塔
如果说你毕业了
不管是毕业中签
还是怎么着的
你有6个月以上的
阿尔伯塔的工作经验
你就有10分
这两个加起来21分
那我们算算
如果我们就举一个场景
做一个用户画像
如果你是在中国工作两三年的
的年轻人
对吧
语言还可以的
你学的是文科或者商科
那这样的人在意义里面
现在不太受待见
在安诚硕博里面也不太受待见
你去BC吧
你可以走BC的硕博
但是BC硕博
需要有着很高的薪资水平
你又拿不到那么高的工资
那怎么办呢
这个时候阿尔伯塔向你敞开大门
你来读书
拿了毕业中签
工作半年
教育分20分
工作经历分21分
满分
教育几乎是满分
工作经历也是满分
那我们再往下面看
本地亲属
本地亲属这个咱们就不强求了
但是有一点
如果你在别的省有亲戚
你可以让他们搬到阿尔伯塔去
来增加你的八分
因为这个八分我觉得
怎么讲呢
是有和没有的区别
如果有的话
确实会给你带来比较大的竞争力
会给你带来比较大的竞争力
如果你在别的省有什么叔叔阿姨
或者说三代以内的什么
旁系亲属之类
可以算上的叔叔阿姨
或者说侄子侄女
他们过来
但是需要人搬到这边来
需要他的注册
需要他的
加拿大没有户籍
但是有相应的这种税务文件
报税文件居住地址
如果说你有亲戚在这边的
那么有
但是呢
我们在对于中国的申请人来说
这个确实比较难
我们就考虑这八分
咱们不要
就算不要这八分
对于很多人来说
其实它的优势也是很明显
我们接着往下面看
这个事情比较有趣
就是说永久全职的招募offer
有十分对吧
然后呢
你去参加RIS项目
就是
偏远地区的
对吧
或者你去做旅游和hospitality行业的
或者你去做law enforcement
law enforcement做警察的
这个我觉得跟中国人没有什么太大关系
因为警察对语言的要求非常高
乡村振兴和旅游餐饮
有额外的六分加分
然后呢
在偏远地区
有五分
但是这五分和六分是合在一起的
然后呢
regulated
这个autopatient
这我们一会儿再说
我们保守估计
你不做regulated的autopatient
你就做一个普通的白领
读完书
对吧
你的学历分
工作经验分
加上你的拿到一个招募offer
这边你就有
只要在卡尔加里和埃德蒙顿之外
你就有15分的大分
就有15分的大分
咱们来仔细看一看这个
什么叫做regulated的autopatient
因为这个是一个比较大的区分度
而且这个区分度啊
我觉得这次阿尔博塔做的确实是比较独特
也比较有趣
首先第一点
他的网站里面讲了两类
一类呢
叫做本省的trees
就是你在这个省里边
你是做相应的技工的
因为技工几乎都要持证上涨的
那么你是持证技工的
在这个ALRS网站里面
他有个具体的清单
然后呢
监管掌位
什么叫监管掌位
指的是说除了
因为技工就是我们说的
NOC7开头的水电幕
对吧
那还有一些掌位呢
比如说
幼教
幼教在阿尔博塔是受监管的
是要持证上涨的
律师在阿尔博塔是需要持证上涨的
教师在阿尔博塔是需要持证上涨的
会计师在阿尔博塔也是需要持证上涨的
那也就是说
阿尔博塔这个范围啊
除了我们常规理解的蓝领
岗位之外
他还向外扩展了很多白领的岗位
有些我们根本都没想到的
比如说厨师也算
当然厨师可能算技工吧
这个也不完全算技工
很多白领岗位
是落在了regulated occupation的这个范围内
那这个事情就给我们很多申请人
打开了新的思路
那也就是说
如果你没有本职学位的
你读不了硕士
你不得不走技工类的话
那么你技工读完了
你的最高学历分的10分加不到
但是你只要拿到技工的证书
你就有10分的regulated occupation的加分
换一个角度
如果你是最高学历是在阿尔博塔完成的
你又是硕士的
但是你从事的不是紧缺的
常见的蓝领岗位
没关系
你是会计
你拿到会计师资责证
甚至你是律师
拿到一个律师资责证
也有10分的regulated occupation的加分
那也就是说阿尔博塔这一次
他把这个紧缺岗位的定义
向外扩展了很多
一线省份
安省
BC
基本上都是我说的
搬砖斜马加打针
这三件事情
而阿尔博塔的regulated occupation
大家需要仔细的去消化
我到后面还会更多花时间
去理解这里面的细节
但是很明显
他把这个可以加分的岗位
从我们常见的搬砖斜马加打针
扩展到了更大的一个白领的岗位范围
那么工作机会满分13分
我们算你不是regulated occupation的话
你拿15分
我们算算看是多少分
下面我针对三种情况
来给大家做个打分
大家就知道什么样的人有机会
什么样的人没机会
首先我们说在阿尔博塔省的
完成读书的本省的高学历的留学生
我们他的用户画像是什么呢
30多岁的
对吧
有过国内工作经验的
35岁上下的
就是我们说的大龄群体
C2B6
咱们也不花时间去学法语了
英语英语过得去
法语不用学
你就有15分
这15分是满分满分对吧
也不是满分
少了法语的三分
这无所谓
那三分我们不要
阿尔博塔完成硕士
20分
工作经验
你拿了毕业中签
你好歹在阿尔博塔工作半年
对吧
那么一年海外
你在来之前
你在中国已经有了工作经验了
阿尔博塔有半年
就是21分
亲属咱不要
咱们现场去结拜兄弟姐妹也来不及的
对吧
亲属我们不要
AB省工作机会
在两个大城市以外
全职找到工作
就有15分
那么15 20 21再加15
有多少分呢
有70分多一点
有70分左右的大分
这个分数不算低了
对吧
15 加15 30
两个30加两个20
30加两个20
那么差不多就是70分
那也就是说
基本上
不分专业类别
注意啊
你在阿尔博塔读硕士的话
不看你的
不像安省
你要看STEM 商科
文科这样的分层次的
阿尔博塔目前不看
你的学历专业的类别
在阿尔博塔完成一个高学历
圆过的去
找到一份全职的工作
你就有70分左右的大分
这个就是我说的
阿尔博塔向高学历留学生
有机会
并且毕业后有机会找到工作的人
敞开大门
那么我们看
哪些人需要担心
不足担保的人需要担心
如果你拿了公签过来的
阿尔博塔现在有很多这样的人
非常的焦虑
但很遗憾
我也帮不了你
省政府
按目前的政策来看
他们也可能不想要你
为什么呢
在目前如果你是
人在国内
如果你是人在阿尔博塔的
前面通过前两年的所谓的旅转工
拿到了CD类帮助岗位的
你的机会在哪里呢
我告诉你的机会非常非常的渺茫
我们来看一看
首先
年龄语言我们还是满分
我们假设你有CRB6
对吧
就算你帮助语言不好
努力学学
学到语言的CRB6
你有15分
但这个15分人人都有
人人都有
好
你有着海外的本科或者大专
7分
我们算你有7分
对吧
算你有7分
但是你是拿公签进来的
你没有加拿大的本地
或者阿尔博塔本省的教育经历
那就比别人少了10分
对吧
你的学历分只有7到10
你就算你是硕士来帮助的
你最多也就10分而已
7到10分
工作经验
你是满分
你在阿尔博塔有半年工作经验了
你在海外肯定有工作经验的
工作经验是满分
对吧
亲属分
0分
对吧
你现场去找着舅舅阿姨的也来不及
A B省工作机会
两个大城市以外
在偏远地区搬砖
或者说洗碗的
15分
那最多最多满打满算
你也就在60分左右的打分
缺在什么地方呢
非常简单
就缺在了最高学历是否在阿尔博塔省完成这件事情上
但是你别忘了
你拿的是封闭式公签
那有的人说了
哎
我有没有办法通过regulated out of patient去加分吗
那我们看到的regulated out of patient
一条线是技中类的
技中类的
你洗碗
你洗不出技中证书的
对吧
你CD类的掌柜很难拿到技中证书
而且安省也好
阿尔博塔也好
绝大多数的要颁发给你技中证书
颁发给你的木匠证书
颁发给你的电工证书
都需要有本地的学习或者学徒经历的
那这条路你封闭式公签
你根本不可能有学习或者学徒的机会的
技中类这条路查死
那还有人说
那我有没有可能拿着会计证书
或者拿着幼教证书
或者拿着什么证书呢
一样的
regulated out of patient背后的证书
如果你没有本国本省的学习经历的话
你想拿到的难度也是非常大的
那换句话说
目前拿着CD类公签
在阿尔博塔洗碗帮厨
或者从事比较低端掌柜的这些人
他的打分基本上就会限定在60分上下
那比前面的这个留学生至少就差了10分
这类人的希望在哪里呢
他要指望RS定向邀请
或者指望旅游和hospitality的行业去做定向邀请
但是人实在是太多了
定向邀请的话
我们看其实这里面反映出来
这是打分表里的另一个问题
因为大家基本上分数都会差不多
他很难拉开差距
可能他需要更多的看看你在这边工作的时间长度
或者说你有没有其他的一些东西
但是比较难的去拉开差距
然后我们重点花点时间讲一讲
额外的坚决掌握regulated out of patient的10分是怎么来的
它这里面分成两大类
一大类叫做professional out of patient
另一大类叫做designated out of patient and treat
那么我做了一些了解
我给大家举个例子
怎么样让自己落到regulated out of patient
或者说能够加到这额外的10分
那么我们说你现在去阿尔伯塔
你做律师也可以移民
怎么算呢
首先语言年龄仍旧是满分
加拿大本车
海外你读着本车
在加拿大读完法学院
基本上就是10分加10分的这样的组合
当然了有的法学院它只能不见得认定为硕士
法学院基本上可以认定为硕士level
就算认定不了硕士level的话
也是个本车
那至少也有17分
对吧
有17到20分左右的加分
因为你的最高学历是在加拿大完成的
这个10分是非常多的
在阿尔伯塔念法学院
工作经验
海外你工作过一年两年
比较年轻的留学生过来
对吧 读完书
然后在阿尔伯塔工作半年
工作经验分21分
然后呢
就算你在大城市工作
对吧
你找到一个全职的律师的工作
你有10分的加分
最关键的律师是属于regulated occupation
有额外的10分加分
总分多少呢
总分76分
总分就有将近70分以上肯定是有的
75到76分的打分
那么还有哪些工作是属于regulated occupation呢
我做了一些研究
我会发现在阿尔伯塔这个地方
它对行业的监管机构还是比较多的
会计算
厨师也算
IT
所有的软件研发
所有的系统管理
它都有着阿尔伯塔本省的
这个所谓的信息化管理的这样的一个协会
那么它是一个regulated occupation
这个是挺有趣的
我们下面再给大家来举几个例子
首先它有一个叫做
Canadian Information Processing Society of Alberta
阿尔伯塔信息化处理
相当于协会这样的一个东西吧
它的这个长
比如说我查了一下
Computer Programmer
Computer Programmer在阿尔伯塔
它是属于provincially regulated
这个省来监管的岗位
那这个就给我们带来了一个
额外的一个打拆的思路了
那如果我在阿尔伯塔
读的是一个IT的两年的大专
拿到毕业中签了
我从事计算机编程工作
并且我也通过和获得了
这个CIPS
阿尔伯塔给我颁发的监管的证书
我可以自称为我自己是一个信息化专业人员
那么你就有十分的额外的加分
这个是初步的一个方向
细节还需要查
还需要做很多很多工作
但是它给我们打开了很大的一个思路
或者换句话说
这十分的加分
它的范围比我们想的要广
不光是蓝领
不光是医护这些
我们常规理解的紧缺的岗位
再往下面看
Landslip Architect
景观设计师
他在阿尔伯塔也是一个
Provincially Regulated的岗位
厨师也是一个Provincially Regulated的岗位
那这个事情呢
我到后面还会做更进一步的
更细节的研究
并且跟大家在后续的视频里面去分享
但是我想告诉给大家什么呢
你会发现在整个打分表里面
工作经验
你海外一年
阿省半年
这个基本上大家
你只要有毕业公签
世人都有
年龄 语言 世人都有
同样是留学生
只要在阿尔伯塔留学的
那基本上10加10
或者7加10也是有的
Regulated Out of Position
进一步
首先啊
这一次的EOI的大方向
是鼓励年轻的
语言还可以的人才
到阿尔伯塔去读书
工作
这是一个大方向
你不要空降过来
你空降过来没有本地留学经验
你就很难有高分
鼓励你有本地留学经验
在此基础之上
引导留学生们去参与
Regulated Out of Position
而这个Regulated Out of Position
不是我们通常理解的
搬砖斜马加打针
这些常规的景趣岗位
它进一步开放了
更广范围的一些
商务类的
法律类的
服务类的岗位
也属于Regulated Out of Position
它这个范围的
景趣的范围的定义
比安省和BC都要广
那也就是说
通过这件事情
它拉开了
自己跟安省和BC的定位
它比安省和BC定位要低一点点
适合更多的
更广泛的
职业范围的人过来
会计师
厨师IT
这些都属于Regulated Out of Position
然后它还会有些
定向邀请的几种可能
对吧
比如说针对你的意义的分数
因为阿尔伯塔分AOS和ABE
对吧
这个只是邀请渠道而已
但是打分
都是一个统一的打分表
然后它有这个
根据你的行业编码
根据你的工作编码
根据你的行业类别
就会做一些横向的一些邀请
但是有的人可能会担心说
哎呀
那这个打分表出来了
万一
万一阿尔伯塔
都做定向邀请怎么办
它既然收集我的NOC code
万一它只邀请一户
像安省和鼻思这样怎么办
但是这个事情
我觉得我们要做横向的比较
我们可以看一看
安省
安省现在几乎就是
搬砖斜马加打针的天下
甚至以建筑和医护为主
连斜马的邀请都变少了
那么安省的常规邀请
就是不分岗位的邀请
是最少的
我印象里面
除了硕博项目以外
不分岗位的邀请
应该占它总邀请量的5%到10%左右
5%到10%
剩下全部都是定向邀请
但是安省
那这是因为它是安省
安省牛呀
安省的经济体量大
工作机会多
对新移民的吸引力最强
我们再看BC
BC每个月
每两周抽一次
它分成general
和这个定向
定向里面又分成什么
这个医护
这个tech
什么幼教等等等等的
但是呢
BC基本上
不分岗位的常规邀请
不分类的邀请
不定向和定向
差不多是四六开左右
四六开左右
那也就是说
阿尔伯塔的定位
是低于安省和BC的
它的定向邀请
和常规邀请的数字
应该是在一半一半左右
或者说定向就算再
再怎么样
也是四六开或者六四开的这个比例
而阿尔伯塔
每年的省厅民数量在
一万九千七百五十个到一万个左右
换句话说
它至少有一半左右的
是不定向的邀请
那也就是说你只要打分够
你只要在这个打分体系里面胜出
你被邀请的机会还是比较大
就算你不是
半专
写码
和打针
这三个领域的在阿尔伯塔读书
文商科的人
甚至艺术类的人
仍旧也是有机会的
仍旧也是有很大的机会
那么我们来仔细分析一下
他这次辩证之后的好处和问题是什么
第一呢
他在政策层面抑制了
非法的工作买卖
你看这打分里面没有针对黎米亚的加分
对吧
有吗
没有
他从来没有说你有了黎米亚
我给你加额外的十分或者二十分
没有
我个人认为在意义里面
黎米亚的加分可能也要早点
早晚都会被取消
因为这个确实是鼓励你去买假工作
这个黎米亚这件事情
在加拿大的社会层面
已经是个公认的一个虚假的
一个出问题的东西
对吧
那么所以说他鼓励你来读书
毕业后凭本事去找工作
你找到的也好
买到的也好
都一样
那我当然要先去找找看了
我买到的工作
你会发现在这个体系里面
你买到一个黎米亚工作
你也不过是二十一分的加分
和找到工作的人没有区别
你注意啊
你不太可能买到一个可以加十分的黎米亚工作
注意啊
这个后面我会我会跟大家解释为什么
你不太可能说我做雇主担保
然后给我找一个这个十分可以加分的
比如说给我买一个律师工作
给我买一个幼教工作
或者给我买一个这个这个这个什么其他的技工的工作
为什么呢
因为你别忘了
雇主担保里面
如果你要做雇主担保
把你做进这种regulated outpatient
你需要过三关
第一关要有雇主给你出黎米亚
哪个律师事务所不会傻到去卖工作
或者说哪个正规的受监管的企业
通常是不会卖工作给你的
黎米亚本身你就不好做
黎米亚拿到了
还有第二个问题要做
就是说你要做中签
对吧
那办中签现在旅转工这个事情取消了
你从海外做中签的话
你的过往经验和语言需要匹配你来加拿大的这种工作
我给你买一个幼教
你以前是开公司的
你不可能做海外中签
做不进来
第三
你还要获得加拿大这个相应的regulated outpatient的资格
那这个资格你大部分待遇下
都需要通过上学的方式才完成的
那换句话说
你去买黎米亚
不管你怎么折腾
你是极小极小债率去拿到额外的那十分的加分的
那么基本上这个政策的制定
就杜绝了甚至终结了阿尔伯塔省去买卖工作的这种情况
阿尔伯塔省省政府它肯定也是知道的
这个省过去两年里面帮助旅转工出现了大量的有问题的签证
那么移民局也不可能一家一家去查
它的执法成本非常非常之高
它怎么办呢
它从根上给你砍掉了
这个EOI的打分表里面
你在这样的一个打分的节奏里面
你再去做黎米亚的和工作买卖的移民
我觉得基本上就是高风险的和政府对着干的一种一种行为了
对吧
它鼓励和让你加强这个在阿尔伯塔的居住意向
那我说了
所有的省提名都关心给你PR之后
你住不住在这
那怎么体现呢
在我们这上中学没有啊
在我们这工作都没有啊
在我们这有没有亲属啊
以及你所从事的工作
是不是只有我们省才给你发了资质证的
对吧
比如说你是律师
你的律师职业资质证只能在阿尔伯塔行业
你不能去别的省
对吧
你是一个这个水转中电中
你的证只能在阿尔伯塔执业的
那你当然就会住在这了
所以说通过这几项来加强和考核你的这个居住意向
对吧
它但是它另外一个比较好的一点呢
就是说虽然说EOI打分里面有对学习和留学的鼓励
但是他在打分里面没有进一步针对专业去划分文文商
理科历史文艺商科什么什么之类的财务的会计的
只要是高学他只看学历不看专业
这个拉开了他跟安省的区别
现在好多人去安省朔博路不好走了
安省朔博商科类的很卷
怎么办阿尔伯塔阿尔伯塔这个我觉得是阿尔伯塔对这类高学历人才敞开了新的新的大门
向非STEM敞开怀抱
向非STEM类的留学生敞开了怀抱
避开了安省和BC的这个锋芒
问题这个打分表有没有问题呢
也有
他不太容易拉开差距
他就是你会发现如果大家都来安省卷朔博
都来安省做硕士类的高学历项目
大家都是70分左右的打分
不容易去拉开差距
那也就是说这样的打分节奏可能在一两年之内会稳定
后续两三年之后可能会进一步的卷
比如说卷收入卷专业卷语言
趁他没卷
我我我们常说的一句话是什么
凡事要斩早
这个EOI出来基本上可以明确的告诉大家去申请2025年9月份入学的高学历的项目
这是一个明确的信号
明确的信号
那目前在阿尔伯塔省持封闭式公签
去年前年被一些不良中介忽悠来的拿着封闭式公签CD类的苦哈哈的在帮厨的怎么办
我觉得一方面你可以等等看EOI里面的针对这个hospitality这个垂直行业的邀请
当然他需要你的雇主有一定资格什么之类的
但是这类的人还是很多很多
还是还是很多很多怎么办
如果说你自身语言和学历条件允许的可以尝试公签转学签
可以尝试公签转学签
但是你要认清形势放弃幻想
如果说你既不满足旅游旅游和hospitality这个垂直邀请方向的
你也没有其他的加分项的
你指望在新的EOI里面你被邀请到
这个可能性是随着时间的推移会越来越渺茫
而且你是封闭式公签公签到期了
你就game over了
大部分情况下
现在目前拿帮厨公签的
你公签到期了
如果说你想通过利米亚续公签
以目前的利米亚政策
我觉得是非常非常困难的
但是呢
还有一线机会给你
就是在你人在加拿大境内
你在持有公签的情况下
你可以境内申请公签转学签
这个处理流程跟旅转学是差不多的
也不需要PAL
如果说你有一定的语言能力
你有一定的这个这个这个
呃
学历基础的可以尝试这条路试试看
尝尝试这样的一条路试试看
所以说这次打分
基本上还是扣在我之前总结的
紧缺偏远高学历对吧
二十二二十一分的二十三分的这个学历分
鼓励你高学历对吧
去喀尔加里和艾蒙顿之外
有额外五分的这个加分
紧缺专业受监管的行业
这些东西都是有一定门槛的
去让你从事有门槛的
紧缺的专业
这个就是我说的紧缺偏远高学历
这次阿尔伯塔的辩证
把我这七个字很好的体现出来了
这也是为什么我个人
对阿尔伯塔的移民政策
有了一百八十度大转弯的这个原因
那么再强调一遍
这个是谁的机会
在目前的现在是二零二四年的十月份左右
如果你是文商科的非理中科的
语言也不是特别特别出跳
因为现在安省朔博
要么理中科
要么商科加CLB9
你的语言够不着的
专业又不是硬核科技的STEM的
这类人建议你目标瞄准阿尔伯塔
去申请阿尔伯塔的硕士
一年的或者一年半的
最好是一年半的
因为有配偶中签
对吧
然后硕士又有毕业中签
你来之前在中国肯定也工作过
那么学历分工作经验分都有了
对吧
如果你选的专业
今后还可以去让你去考个证
踩的上regulated occupation的
那你在阿尔伯塔的这个前途
是非常非常的光明
所以说基本上阿尔伯塔就
接住了那些安省朔博接不住的
这一批人
特别是大龄的非STEM的申请人
这个是我们觉得
这个政策里面非常非常强的一个信号
也是非常大的一个机会
也是非常大的机会
所以说我们公司呢
推出学霸套餐的阿尔伯塔省
的特定的项目
那么具体而言
如果你的年龄在30岁以下的
语言还可以的
只不过你学的专业是非理工科的
去阿尔伯塔
你在当地工作
你仍旧有异议和CEC的机会
因为CEC是不看这个专业背景的
对吧
在国内有颅入一两年工作经验的
高学历毕业的
就算不是理工科的
在阿尔伯塔
在加拿大工作一年两年
也仍旧有异议和CEC的机会
同时给你托底的
还有阿尔伯塔的EUI的打分
不论是AOS还是ABE
它的定向邀请一定不会是占主导的
它一定有非定向邀请
它一定会有比较高的
非定向邀请的名额在里面的
另外
阿尔伯塔省有国际留学生的创业项目
你只要语言达到CRB6还是CRB7
并且你自己有经商的需求的
那么商车文科的的申请人
在阿尔伯塔的机会会比较多一些
所以说我们公司现在推出了
针对阿尔伯塔省的学霸套餐
毕竟是三重保险的项目
针对你的年龄
针对你的背景
针对你的是否有经商等等的考虑的
有非常明确的多重的出路
所以说
这个是我觉得阿尔伯塔辩证之后
给我们带来的一些新的机会
好
那这个是我今天分享的内容
我觉得在后续
我们会把这个政策做进一步的细化和解读
并且
我也会花时间去更进一步了解
阿尔伯塔的这个regulated occupation
到底有哪些
针对这个regulated occupation倒推过来
有哪些合适的硕使
或者说高学历的项目可以去做的
那我们公司的游戏团队
也会花时间去
去更进一步的去了解
因为阿尔伯塔很多大学
其实大家并不太了解
我们公司其实之前也申请过几个
我们会进一步的去
在这里面挖掘出来一些宝藏项目
那么对
安省朔博去不了的这些人
我觉得目光转向阿尔伯塔在今年
因为今年是EUI的元年
今年申请录取
明年拿学签
2025年上学的话
等到你毕业的时候
你将会是第一批
这个EUI新政之下毕业的学生
并且是你是有针对性的
去拉招自己打分的学生
我觉得你这个出路是非常明确
所以说还是那句话
凡事要斩早
仅缺偏远高学历
好
那我今天要讲阿尔伯塔的这个
我就讲到这里
我觉得今天的内容是比较重要的
大家花点时间
进一步消化一下
并且有需要的话
可以跟我们预约这个咨询的时间
我觉得我们今年还是有一定的
这个资源可以去帮助大家在阿尔伯塔
来寻找到一些新的机会的
好
谢谢大家的关注