大家好
欢迎大家回到DecisionMade的加拿大移民频道
加拿大移民局关于学签和毕业工签的新政
在9月18日公布
并且10月初公布了细则之后
也过去了一段时间了
所以今天我花点时间来做一个比较深入的介绍和分析
那么学签新政我们做深入解读
然后申请人何去何从以及未来规划
都是我们今天要给大家讲的内容
好 我们来看PPT吧
首先9月18号公布的新政
包括10月5号出来的细则
涉及到四个领域
学签申请 毕业工签
以及学签持有人在学签上学期间
配偶的工签的申请规则
包括所有的工签持有人
注意是含毕业工签在内的所有的工签持有人的配偶
后续的配偶工签
那么涉及到这四个领域的政策变化
那么我来逐一的来跟大家详细的做一些讲解和分析
首先学签领域进一步强调了对PAL的要求
他也提到了今后的硕士申请也会要求PAL
那么大家可以把PAL理解为在学签领域的临渺批文
以前我们在从海外申请工签的时候
需要企业去给你拿一个临渺批文
那么在留学领域的PAL
也可以理解为它是一个配偶的分配制度
分给每个学校的
由学校来决定在发录取的时候
来从已有的名额里面分一个出去
这个PAL是有效的来阻止学校
不论是大学和college
滥发录取通知书的一种手段
那么PAL的话
分给每个学校的
它都是一个固定的数量
现在我已经注意到了
在很多学校里面
它在发放PAL的时候
要求学生达到语言的要求
或者说要求学生不能有过往的拒签记录等等的
我举个例子
可能很多人不知道
像这个安省的亚彰昆学院
他们在给学生发PAL的时候
他要求你申请人之前是没有拒签记录的
有拒签记录
原则上他们是不发PAL的等等等等
所以说学校会进一步的来控制
自己的这个名额的发放
它不会滥发
那么这是第一个
第二个呢
9月18号的时候
移民部长也宣布
2025年会进一步减少学签的配额
从43万
从45万多减到40万出头一点
再减少10%
那么低龄上学
就小朋友来留学
仍旧不要求PAL
那么大家想想看是为什么
这里我到后面会给大家来做解释
在学签领域的话
移民部长 联邦的移民部长也首次
这个事情在加拿大是比较罕见的
但是也是首次指名道姓的
提到了要加强对印度
来自印度的这个国家的签证的审核
并且魁北克省也首次提出了省提名的
单一来源国不能超过25%
而这个政策唯一受影响的
就是来自印度的申请人
因为印度申请人在魁北克也是一支独大的
那大家会发现呢
这个联邦现在也已经这个
等于说撕破脸皮了
他就是要求或者说进一步控制
来自印度的事情
因为过去两年里面
确实是印度人大量的滥用
这个旅签学签的政策
来到加拿大
然后呢也是不好好上学
去抢占这个低端劳动力市场
所以说这个事情
在加拿大的这个民愤是比较大的
加拿大虽然说是一个比较包容的国家
但是印度申请人恶意的滥用签证
这件事情确实在整个社会层面
在这个政策层面都已经得到了很大的
这个这个反转和反弹
那么学签这边的还有一些细节没有确定
比如说移民部长明确的提到了
这个硕士项目项目需要申请PLL
那么PLL的数量里面
移民局预留了至少12%以上的配额
是给硕士项目的
那么但是呢什么时候开始执行
还不是很确定
可能是later this year
但是大概率的
2025年9月份入学的这一批硕士申请人
他是要求申请硕士的时候要有PLL了
那么第二个不确定性是什么呢
我看到有有这个说法
包括有这是来自某所college的说法
他说境内续签今后要去提供PLL
这个我是不认同的
我也我跟我的同事们
也在移民局的网站里面
上上下下仔细的去找了
没有看到任何的文字说
境内续签是要PLL
但是有所学校安省的泛沙学院
给他们所有的代理和学生发邮件
说未来的一段时间里面
境内的学签续签需要PLL
这个我是持怀疑态度的
一会一会一会我们再讲为什么
第三就是之前也在流传的封闭式学签
到底什么时候开始实施
这件事情还没有确定的定论
就是你来了之后
比如说你要换学校的话
之前你只要做change DLR备案就可以了
现在你要说重新申请学签
这个是相应的法律条文的修改
都已经公示一段时间了
但这个事情什么时候开始实施
目前还没有明确的说法
所以说这三个是需要大家去关注的
这个在学签领域里面
还没有悬而未决的一些
若干政策的细节
大家也注意啊
就是每次的比较大的政策变动
它都需要一定时间去沉淀和细化出来的
像年初2024年年初的时候
刚刚退出PAL的时候
谁摘生PAL
谁不摘生PAL
旅转学要不要PAL
这个本身政策
它都会有一些矛盾的地方
上半年很多旅转学没有DPL
被移民局给退回来的
然后移民局网站里面的信息
也是不一致的
那下半年这个学签的进一步的调整
也是有些细节
可能大家需要一些比较耐心的等待
去让他更进一步的了解
以上这三个点呢
我们都已经去跟移民局去沟通和联系了
那作为加拿大的持牌顾问
我们有专门的一个跟移民局沟通的渠道
所以说任何我们一旦得到一些比较权威的
定论的话或者说确定的话
我会第一时间在频道里面跟大家去分享
那么这个是我个人觉得最受这个最有争议的
那这张图是什么地方来的呢
这个图是来自于泛沙学院
就是安省在伦敦的泛沙学院
他们学校的官方发给所有的留学生
和所有的代理中介机构的一封信
这里面提到了说11月1号之后
你需要当你申请certain program
will need to be tied to labor什么什么
market什么什么
然后什么什么什么之类
就是说如果你要做study permit extension的时候
在11月1号
假设你已经在这边上学了
你明年开始要上一个新的项目
你要做学前的续签
他说是需要有这个PAL
will be required in the application
这个我是持非常大的怀疑态度的
我去看了一些其他的几个主流的学校
包括我们的留学老师也跟各大机构去沟通了
目前只有我只听到泛沙有这样的说法
比如说我们看了查尔加里大学
查尔加里大学的官网里面就写的很清楚
这个当我在做这个申请学签续签的时候
是不需要PAL
查尔加里大学的网站里面写的非常清楚
PAL requirement does not apply to study permit extension
所以说这个你会发现在政策有变化的时候
不同的机构
它的解读的方式是不一样的
那我个人认为
这个是不会要求study permit extension
学签境内续签还要求有PAL的
这是为什么呢
第一
已经在境内的每年有将近15%到25%的申请人
是要做续签的
比如说本城念完了读硕士
college第一个项目念完了
念第二个项目
如果续签需要要PAL的话
那意味着这部分人
要再吃掉20%左右的PAL的配额
那海外再能进来的人
岂不是就更少了吗
对吧
所以说这个我觉得是一个不合理的
或者说这个不是PAL的政策设定的目的所在
这是第一个
第二个
加拿大一向对于境内已经有学签
或者公签的申请人
他在做续签的时候
是相对来说是比较灵活的
这个道理很简单
加拿大的移民政策
一般性不会为难已经在境内有身份的人
想去续身份的
很简单
这道理非常简单
比如说你是学生对吧
如果说你在境内上学
上完一个学想上第二个学
你也合法的提出续签的申请了
你也有足够的学费
那这个时候
移民局是希望看到你去继续上学的
他不会给你设置麻烦
说哎呀我不想让你上了
我就终止你的这个学签
不准你续
不准你续的结果是什么呢
这个人可能就去非法打工了
可能就滞留了
甚至可能去申请庇护了
任何一个这样的可能性
对政府对移民局带来的成本和负担
都远远大于他在境内老老实实的去上学
以及境内老老实实的去工作
所以说我做过这么多的case
包括我了解到的移民局对境内
已经持学签和工签的人的态度
和立法的原则来说
我不认为PAL的政策
会限制已经在境内有学签的人
在续的时候给你设置障碍和麻烦
这就是我个人的判断
所以说我们需要一段时间
去了解这个政策的细节
我们也已经主动写邮件
通过移民顾问专用的渠道
向IRCC去求证了
我们相信很快就会收到答复的
所以说这是一个有争议的一个点
我需要提出来给大家做个分享
这张图是什么呢
这张图是过去五年
加拿大的留学生的增长数量
我们可以看到从2021年开始
他就像脱缰的野马一样的
一路的往上冲
按照目前所有的数字层面和政策层面
比如说降低35%啊
降低45%啊
再减百分之多少多少
所有的数字层面
基本上我个人认为
他都是要把这个数字
拉回到2019年的水平
马上就会公布未来三年的移民规划
对吧 移民规划
土豆刚上台那会儿
我刚来加拿大移民的时候
他的推出的是百万移民计划
每年三十多万
三年一百万
到去年已经变成了三年一百五十万
这个涨的确实有点快
对吧 涨的比我的体重还快
对吧 你本来一百万变成一百五十万
涨百分之五十啊
这个涨的有点过分了
学迁也是一样的
从2021年这个口罩缓解了之后
开始突飞猛进的失控性的增长
所以说大家不要去
等到11月1号
移民局公布未来三年移民规划的时候
大家不要去惊讶啊
这砍了怎么砍
这个不叫砍
这个叫恢复正常
我个人理解
我这个叫恢复正常
这个国家确实没法承载这么多
突飞猛进的失控的
这个留学生也好
新移民的这个数量
所以说大债率
今年11月1号会公布一个
还是百万计划
从每年的48万到50万
减回到每年的三十几万
砍三分之一
这个是我的预测和判断
我觉得大债率也不会偏差太多
会砍三分之一
砍回到25年26年27年3年收一百万
那么学迁也是一样的
回到2019年每年四五十万
这个规模的数字上来去
那我们看具体的数字
2024年
今年整年发出去的学迁
移民局希望控制在48万5000张
那么从9月份
我们从各个学校的了解
包括一些新闻的媒体的报道
基本上这个数字是控制住了
并且比预期的还要少
因为年初的时候说的指标是减35%
而实际上学校报上来的
和新闻里面报道的
是少了将近一半左右
少了将近一半左右
那么明年
2025年控制到43万7000座
进一步再降10%
我觉得这个是相对来说
是比较比较理性的
大家不要每次说砍啊砍啊
就就怎么怎么着
你要知道多出来的那部分
跟你有没有关系
加拿大的留学生
就是我们每次出来这个政策变化
我们有好多同行
也确实是为了博眼球
不惜这个不惜这个扭曲事实
加拿大的留学生
我告诉大家
从60多万涨到100多万
涨出来的40多万
我可以很负责的说
没有多少来自中国的贡献
而绝大多数都是来自印度
绝大多数都是来自印度
那很简单
砍砍掉以后砍完了
也是砍的主要是来自印度的
主要是来自印度的
所以说你该怎么着
还还还怎么着
对你没有太实质性本质的影响
申请留学就是语言成绩要好
在国内工作交税
学英语专业对口
对吧 语言过关
资金收入清晰的
你有明确的留学方向
哪怕砍掉三分之一
你还是留在那三分之二的范畴里
我讲讲毕业工签
毕业工签这个规则
就是他在讲这个政策变化的时候
一会儿说11月1号之前
一会儿说11月1号之后等等等等等等
其实你理解毕业工签的话
就是你要把这个事情给搞清楚
你需要理解申请这个毕业工签
它有三个维度需要知道
第一 有没有资格申请
对吧 这个是有没有的问题
你在这上完学了
你有没有资格申请毕业工签
这是一个资格的问题
第二 假设你有资格了
你去申请毕业工签需要什么材料
这就是一个checklist的问题
对吧 第三
资格也有了 材料也全了
给你多长时间
这个是结果的问题
那我们从这三个维度
从这三个维度来给大家讲讲
毕业工签到底是怎么回事
按照目前的政策变化
如果你的学签是在11月1号之前
就是你的这张学签
是在11月1号之前递交的
不管什么专业
并且后续或批了你也来上学了
那么你仍旧符合旧政策之下的
申请毕业工签的资格
旧政策之下申请毕业工签的资格是什么呢
八个月以上full time
没有违规记录就可以申请了
那么如果你的学签是在11月1号之后递交的
你要获得这个申请资格的话
你如果是college的
你必须是在紧缺清单
就是移民局网站里面公布的
990多个专业清单里面
基本上就是五个大方向的
农业 高科技 医护 技工和交通运输
排除掉了很多我们常规的商车类的方向
这个是11月1号之后递交学签
如果你在11月1号之后
仍旧选择那些商车专业去递学签
对不起移民局提前告诉你了
那你就是没有毕业工签了
但是不影响本授博
这个是有没有的问题
什么东西影响你有没有毕业工签呢
一个是你现在你的学签递交的时间
如果说你今天递交了一个商车的学签
你还是有毕业工签的
因为这还没有到10月1号
今天是我录这个节目的时候是10月13号
那么10月1号之后你递交学签的话
如果是本授博也不影响
如果是college的话
如果是非学位类的
你要看你的专业是不是在清单上
这个是有和没有的问题
第二今后递交学签
在11月1号之后递交毕业工签的时候
材料清单里面会多出一样东西
原来要什么呢
要成绩单对吧
要学签大签
要你的成绩单
要证明你自己是full time上学等等
上学时间多长多长
这个是旧政策下的材料清单
在这个基础上
如果你是11月1号之后递交毕业工签
就是现在你毕业的人
11月1号之后递交毕业工签申请的
你要求提供语言成绩
学位类的大学的CLB7
college的CLB5
这个语言成绩
说实话门场并不高
你都来上学了
雅思这个CLB6 CLB7
难道还考不到吗
这个就有点说不过去了
对吧
那么最后工签的时长
这个是没有变化的
大家注意啊
你具备了申请资格以后
给多久就由你的这个项目时长来决定
你项目时间上上次1加1等于2
两年给三年
八十个月给八十个月
一年给一年
对吧
两年以内根据上学时间决定
两年以上给三年
这里面的政策还没有变化
这个是毕业中签
你要理解这里面一大堆的辩证细节的话
你就把它毕业中签划成三个角度
有还是没有资格问题
要什么材料
以及最后给多长时间
这三个维度你自己去对号入座
那毕业中签也有很多若干
未决的细节
政策出来了
很多细节还是需要去等待的
比如说跳签怎么办
对吧
我这个11月1号之后
我明年1月份申请到了一个商科
就是现在你去读商科
他没有毕业中签
他没有说不让你申学签呀
我拿商科申了一个学签
9月份开学
明年9月份开学
我跳
然后我跳去学木匠
那我毕业之后
到底按照什么样的方式给我毕业中签
那我认为是按照你具体入学专业来给的
那么跳签的情况是一个未决的细节
这是第一个
第二个大家最关心的
就是不在那个College紧缺清单里面的
比如说幼教不在
汽修不在
对吧
好多热点项目都不在你的清单上面
怎么办
首先一个清单是怎么划的呢
是根据五大行业
我前面说过了
农业 高科技 医护 技工和运输
这五个行业
幼教是算教育类的
没有被划进去
汽修不知道为什么也没有被划进去
或者说他没有完全选择这里面所有的东西
那么这件事情呢
我觉得
这也是我之前在很多直播里面
包括视频里面也预料
也做过预测的
就是说联邦它是划一条线
这条线不可能满足所有的行业
也不可能满足所有省份
对新移民对人才的需求
比如说那幼教不在清单上
那你读完幼教连毕业中线都没有
请问BC省的幼教定向邀请项目何去何从
对吧
安省今年刚开始在这个国际留学生
和海外雇主里面做幼教类的邀请
刚邀请了两次还是三次
请问你让人家以后怎么办
对吧
那这个事情一定会出现
每个省的人才的需求
和联邦这条线对不上的问题
我再举个例子
比如说我们以这个小的省份来说
我们以NB省和爱德华王子岛来说
爱德华王子岛一年的国际留学生
大概在一千五百人左右
你不可能让这一千五百人
全都去学那五大专业的景趣长位
爱德华王子岛就一所学校
荷兰学院对吧
萨省就一个萨省理工
人家没的省
这两个省就各自就一个college
这个college所有的
在清单上的景趣专业加起来的席位
都要远远小于这两个省
每年可以接纳的留学生的数量
以及每年他们的省提名的数量
那请问空出去的名额去哪里找对吧
所以说我个人判断
每个省的省政府
会针对college毕业生
提出一种补偿性的
省政府的中签支持的举措
来让这些人
比如说我读幼教的
我BC安省我确实就是缺幼教
那你联邦不给毕业中签没关系
我们省政府给对吧
在NS省
NS省之前包括现在
都针对原本就没有毕业中签的
私立学校里面毕业的
幼教和护理专业的学生
省政府专门给你出毕业中签
那现在公立的也没有了对吧
那没有什么道理
省政府都得私立的出毕业中签支持信了
给公立的补助
比如说你在NSC
那就会出现很滑稽的情况
如果联邦的政策不变
NS省的政策不变
你会发现去NS省
你读幼教
你去读NSCC毕业了
联邦不给你毕业中签
然后NS省
它有一个只针对私立学校
没有PGWP情况下
读幼教毕业找到工作
它会省政府专门有的
叫做Word Permit Support Letter的流程
那就会出现非常滑稽的情况
而这个情况一定会有人出来解决的
所以大家不要着急
让子弹飞一会儿
因为最终这些问题
联邦它是一个虚拟的东西
最终所有的政策
都会落到具体的省里面去的
我们等等看每个省政府
是不是会出现一些补偿性的措施
第三个我不确定的是1加1怎么办
比如说我来这边读书
我先读了一个护理
先读了一个紧缺的
读完之后我又读了一个非紧缺的
两年加起来
是不是可以凑出三年
以及我申请毕业中签的时候
我刚刚毕业的那个项目是非紧缺的
我前一个项目是紧缺
但是前一个项目的毕业
已经超过180天了
那这种情况下资格怎么算
这不知道
但是大家不要小看
这种情况是在实战里面是会出现的
会有些省份里面
会有学生会出现这种情况的
比如说安省朔博
很多人读完了硕士
读了一个STEM硕士
或者是读了一个商科硕士
他是有毕业中签的
但是为了加分
他又读了一个八十月的
或者一年的college
然后是商科的
那这样的人怎么办
这样的人他申请毕业中签的时候
是商科毕业去申请的
本来一个硕士加一个商科
一加一等于三
那现在他商科毕业了
去申请毕业中签
会不会得
得的话得多久
算不算这种college
不知道
这个事情是需要政策的
是政策的变化的时候
大的维度里面没有负债到的
但是我们需要去观望
需要去等待
我们自己也跟省政府
跟移民局沟通了
我让我们的同事
向所有的省政府的PMP办公室发邮件
就问第二种情况
在你们省里面
如果不是幼教
你们想要的
你们会怎么办
你们是不是有相应的计划
我收到任何的这个消息
我都会在直播里面
第一时间去跟大家分享
这个我觉得是需要去关注的重点
好 我们讲讲配偶中签
配偶中签这个事也比较清楚
就是说你想双打的话
那么只有上16个月以上的硕士项目
或者博士项目
或者特定的本科里面的那些特定专业
才有资格申请
除此之外一律没有
那进一步的把这个配偶中签
从所有硕士都有
缩减到只有16个月以上的硕士
你的配偶才有资格申请配偶中签
第三个 第四个
也是配偶中签
大家理解的可能是说
我毕业之后
就是留学生毕业以后
他拿了毕业中签的这个阶段
配偶是不是可以申请配偶中签
其实这个政策负债的不光是
毕业中签
因为毕业中签是International Mobility Program
下面的一种
还有TFW就是Temporary Foreign Workers
比如说你Limia中签
它也是一种中签
这个政策变化是指
所有持有中签的外国人
你的配偶是不是还有资格去申请配偶中签
目前的政策
不管你是拿着Limia中签
还是拿着毕业中签
只要你上班的
你的配偶就可以申请中签
像去年前年
去年开始有很多45类CD类的旅长中的配偶
也有资格申请配偶中签
那从今年底到明年开始
移民局会进一步收缩
这个配偶中签发放的资格
大概率的
如果主申请人持有的中签
不管是封闭式中签
Limia中签
还是什么中签
还是毕业中签也好
你需要从事管理
或者专业类工作
或者紧缺岗位
你的配偶才有资格申请中签
那这个事情会引起很多恐慌
有的人说
哎呀
那我太太本来
我先生我太太本来陪着我
他已经有了学签的配偶中签
那我毕业之后
我太太是不是就陪不了我了
我先生是不是就陪不了我了
这个事情取决于
你作为主申请人做什么工作
这是第一点
第二点
就算你的配偶在明年失去了配偶中签的资格
他仍旧是可以以VR的方式陪伴你居住
他失去了参加在加拿大找工作
去抢加拿大人工作的资格
但是他申请VR是通常情况下
是不会有问题的
VR
比如说你毕业中签有三年
你太太可以申一个三年的VR呆在这
这是第一
第二
你太太或者你先生
没办法加入加拿大的劳动力市场
但是他可以远程的为海外的雇主去工作
比如远程的给中国的公司工作
这个是没问题的
不需要在加拿大是不需要公签的
第三
这件事情也说明了履签的重要性
就是如果你的配偶人在这边的
他本来有访客身份的
那可以申请VR
他本来有学签的配偶中签
你毕业之后
他的配偶中签续不下去了
他也很容易的去申请访客的VR
但是如果他人是在境外的
他没有履签
那这个时候
他也失去了公签申请资格了
他想申请履签的难度其实是比较大的
是远远大于在境内申请VR去陪伴你的
所以说这个也是我们反复强调的
来留学之前最好全家都把履签办好
你人只要在这边了
你想待下去总是有办法的
只不过不能工作而已
那么配偶中签
它也体现了移民局的某些政策的导向
因为首先你要搞清楚
配偶中签
它是不看你配偶的条件的
你看我们什么时候申请配偶中签
要求提供配偶的语言成绩学历
或者工作经历的
不要求的
配偶会不会英语
都可以申请配偶中签
配偶中签某种程度上
它是一种福利
那么这次配偶中签的政策收紧
它是驱动和引导
比如说学签的配偶中签
只给16周以上的硕士和博士
说明政府希望主申请人
去读时间更长的高学历的项目
这个时候我才把配偶中签
作为一种福利去给你
而政府根本不关心
我发出去的这张配偶中签
来的是不是一个很厉害的人
是不是可以补偿
我加拿大的劳动力短缺
因为它根本不考察
你这个配偶的背景
只要是人体检过
我都发给你
那么工签的配偶中签
就是毕业中签的配偶中签
也是一个道理
它希望工签持有人
去做管理类的
专业类的和紧缺类的工作
在这个基础上
我把配偶中签作为一个福利
发给你的配偶
这里面也反映了什么
就是说以前配偶中签是滥发的
或者说随便都发的
那意味着什么呢
我根本不知道
这个配偶的能力是怎么样
或者说大战率
就算我发出去的配偶中签
他来干活
配偶来工作的话
大概率也是挤占和抢占
加拿大的低端劳动力市场
对吧
因为我是无条件发的
我是无条件发的
对吧
要么不上班
要么上班的话
就是去做低端市场
那么目前这一次所有政策变化
都是为了保护
加拿大的中低端劳动力市场
掌位不被外国人过度的侵占
那配偶中签显然是有效阻止
外国劳动力去挤占
低端劳动力市场的一种途径
和一种手段
对吧
但他没有说不让你来
你来可以的
你待在这没问题
你拿VR也没问题
但是你拿了中签
对加拿大的劳动力市场
就是一种风险
或者说是一种威胁
对吧
那么我们要说
这个今年留学
对吧
这个年初变一次
年底变一次
变政之后
加拿大是不是不宜留学了
我觉得这个答案要取决于
我们不要只看宏观政策
我们还是要落到具体的个体上
这个政策变化对于什么样的人来说
确实你别来了
你来了之后
这个不会有什么好的结果的
而什么样的人
反而是指明了方向
看清了途径
可以去大胆的去推进了
那么我们来做一些分析
在讲加拿大之前
我们说加拿大今年
今年变化政策收紧怎么怎么不好
那我们先看着我们的
我们的兄弟们
我们的这个
英联邦国家的英国和澳洲
首先主流国家的移民政策是集体右转
这是全世界范围的事情
对吧
你看英国德国法国澳洲新西兰
基本上都是在收紧
因为这个是一个全球化的趋势
在口罩结束以后
以印度为首的
以印度为首的这个发展中国家的人民
大量的涌向发达国家
以学生的身份
以公签的身份和以访客的身份
大量涌入发达国家
这个是一个全世界性的问题
那在解决这个问题里面
我觉得整体来说
加拿大的出手和政策的变化
还是相对来说是比较温和的
这次毕业中签丝毫没有触及本科硕士博士的
毕业中签资格和时长
对吧
在college里面也明确要求了
你只要是紧缺岗位就给你毕业中签
那我们看英国
英国的毕业中签比加拿大短
英国的毕业中签最长两年
并且你要走上后续的途径的话
他对你找工作
有一个将近四万英镑的薪资要求
这个是非常非常高的一个收入
但是四万英镑相当于将近七八万加币
七八万加币很多人是打不到的
而且他把配偶工签的配额
从原来的几万多砍到了几千
砍掉将近80%到90%的配偶工签的资格
好像英国是只有博士以上的
才可以申请配偶工签
而加拿大你只要是硕士
石榴类以上的还是可以申请的
所以说英国的政策其实是比加拿大要紧的
比加拿大要紧的
我们再看澳洲
澳洲最近明令禁止了旅转学
旅签转学签不让转了
然后呢
他的毕业工签的门槛
槛年龄
这个也是加拿大没有的
槛语言
他的语言要求比加拿大的CRB要高一点点
但是哪怕高半分
其实也是提高很多难度的
澳洲的毕业工签公布出来的政策
也比加拿大要严格很多
所以说你说加拿大收紧吗
收紧
但是你放眼其他适合移民的
主流的留学移民国家
澳洲和英国
这两个兄弟
这两个难兄难弟
其实出手都比加拿大要重
我之前还判断加拿大的毕业工签
会改成所有人都给一年
然后再根据工作再给两年什么之类的
但这个判断落空了
那某种意义上的这样的做法
在执行层面会有难度
但是这一次我个人看到
918新政出来之后
毕业工签的变化
其实在比我预计的
比我预计的是要宽松一些的
是要宽松
没有影响本术博
然后college里边只要专业匹配的
也是一样可以去有三年工签的
你但凡有三年工签
你就可以继续去寻找很多很多机会的
所以说还是相对来说
还是比较温和的
那么目前的现状是什么呢
这个月918以后的过去的一个月里面
我们的留学老师忙的四脚朝天
因为大部分college都开始封抢这个进学专业了
很多college像萨城理工
像SEIT像海洋省的那几个学校
2025年9月份开放的当天开放
当天waiting list
就是当天上午开
上午递的和下午递的
可能都已经进去的时候
就已经waiting list了
说明说这个学校的争抢
在918以后是出现了白热化的这个程度
所以说这个大家需要知道一下
但是很多项目进了waiting list
你也不要着急
大不了多挂几个waiting list
因为很多人升完了
他可能还只是说突击的去抢
可能还是会有一些后续可能的变数
那另外呢
就算你抢不到
就算你抢不到进学专业
你在11月1号
你还是建议你去抢一个非进学专业备用
因为我们也不清楚
就是说11月1号之后
你递的学签
如果是用非进学专业递的
最后跳签进了进学专业
最后你的毕业中签是怎么算
大战略认为是以具体就读的专业为准的
那就算你跳签成功了
你还是可以先拿到学签再去跳签
然后通过跳签跳去的进学专业
来申请毕业中签
那仍旧是有相应的毕业中签的
所以说不要盲目的去抢
就抢不到就放弃什么之类的
这是第一个
第二个
很多人他要抢在11月1号之前交学签
交学签
首先你要判断一下
你的材料是不是齐全
包括语言
包括GIC
包括PAL等等的
不要说材料不齐就递上去
莫名其妙的拿到拒签或者等等
因为在政策变化过程当中
移民局的审批尺度是最容易出现波动的
那你莫名其妙的被拒了
那与其被拒
你还不如等一等
等到拿到合适的录取
在11月1号之后再递
对吧
这是我觉得是一个
眼前可能这一两个月
大家比较关注的点
那另外呢
从中长期来说
加拿大的留学政策
基本上经过经过这一年的变化
我可以说什么呢
在数量上要减少
回到19年的水平
19年的一个相对比较合理的水平
在方向上要以学位类教育和college里的紧缺专业
这两大主线为主
对吧
你到底是适合本术博
还是适合学位类教育
还是适合college里面的紧缺专业
你要有个明确的定位
那基于这样的政策导向
我给大家来做一些判断
对于目前仍旧
就是说你想不想留学
想不想来加拿大
这事我管不了
但是你想来加拿大留学的话
你要从四个属性来评估自己
从八种可能来做方向选择
我给大家来仔细讲一下
四大属性是什么呢
年龄、语言、学位
有没有学位类项目
就是你是读本术博还是college
这就是第三个
第四个是紧缺还是STEM
这四个维度属性排列出来有八种可能
我来跟大家逐一的做一个分析
首先第一种组合
就是你是年轻的还是大龄的
对吧
第二种组合
你是学霸还是学长
所谓学霸指的是说你有本层学位
你有机会上本术博这条线的
这叫学霸
所谓学渣就是说你大专毕业的
或者你没有本术学位的
或者说上了本课没拿到学位的
或者说有本课
但是成绩低于70分
上不了硕士的
我们称之为学渣
这个不是对你的嘲笑
这是一个客专情况
第三个是说你有资格
比如说上STEM的
或者你愿意上蓝领的
你可能上蓝领的
以及你就是想守着文科商科的
这八种属性对吧
八种排列组合
有人说那语言呢
有没有分语言好和不好的
没有
语言就一定要好
语言要去学
因为你知道年龄你是改变不了的
年龄低和年龄大
你说我现在38岁48岁
想降低年龄不可能对吧
年龄是改不了的
你是学霸还是学渣
你也改不了
你没有本层学位
那你再怎么着
你也拿不到这些东西
或者说你本层学位成绩单很差
就平均分65分
你申请不了硕士
那这事情短期内也是改不了的对吧
你明明就是学文科的
让你去学计算机
这个事情也是改不了
不能硬把你推上
景缺或者蓝领或者技中
或者STEM专业对吧
这三条线基本上是固化的
我有英语
在留学的四大属性八种可能里面
是你通过努力可以改变的
所以说我不把英语放在这里面
说你英语不好怎么办
英语不好学
学到好为止
这是唯一你能控制的东西
剩下这八个东西
你是很难去改变的
那么我们来讲讲这八种可能里面
怎么区分
分成八类人
我把未来的留学组化分成八类人
第一类人年轻 语言好
然后呢学霸
同时是景缺专业的
那这样的人其实没什么好说的
你想移民的话
本硕项目二本
或者直接上硕士
你面对的将是EECC
意义定向邀请
或者说省提名定向邀请
特别是安省朔博这样的项目
那他这个目标是非常清晰的
若你是年轻语言好
景缺STEM类的学霸的话
那人往到处走
来进一步学就招学历
对吧
意义和安省朔博
都是向你敞开大门的
第二类
年轻语言好
学霸
你就是搞商业的
比如说我就是MBA对吧
我就是投行里面的这个精英
我来这我就只想念MBA
那这样的人呢
其实也很清楚
有海报工作经验的基础上
EECC肯定向你敞开大门
你在这边读商科毕业
硕士也好
本科也好
college也好
研文也好
年轻语言好
高学历商科毕业
EECC向你敞开大门
同时最近变化的阿尔伯塔省
针对这样的高学历
但是是非景缺专业的人
文商科的背景的人
阿尔伯塔省的EUI向你敞开大门
那么方向也是比较清楚的
不要去跟安省那帮硕博
理工科的人去较劲对吧
因为他们的这个专业
你是上不了的
当然如果你英语好
安省英语好加硕博
加上这个CRB9
打分也是有机会的对吧
那么安省也好
阿尔伯塔也好
也是可以有机会
然后你也可以做这个EECC的机会
第三类人
年轻语言好
学渣
就是上不了硕士的
本科成绩不好的
或者没有本科的
然后呢
但你本身是景缺专业的
本身是景缺专业
那这个时候
你要选择一些门槛比较高的
Quality项目
比如说人家都去学护工
那你就去学护理对吧
你就去学这个practical nursing等等
或者说尝试用本科转学位的方法做二本
本来你是学渣对吧
你在这边上一个两年的转学分的本科
可以让你获得本科的机会
那么这样的话也有EECC
或者相应省提名的机会对吧
年轻语言好
学渣
又是非景缺类专业的
这样的人需要努力
需要去吃苦
设法转专业
或者说设法去读二本
再进一步的去往上面读书
要么招学历
要么景缺专业对吧
景缺偏远招学历
我一直在讲的嘛
年轻语言好
但是本来在原来的学校里面是学渣的
又是非景缺专业的
这样的人需要去吃苦的
你要么去转专业
要么去设法把自己变成一个学霸对吧
大龄的
大龄语言好
学霸
景缺专业的
那这样的人首选还是安成硕博
因为安成硕博对于语言好的stamina专业的硕士
打分优势是非常明显的
同时阿尔伯塔
阿尔伯塔对于大龄留学生也敞开了大门
我最近还录了一个视频
是讲的阿尔伯塔的意外打分和对留学政策的影响
我对阿尔伯塔省的态度发生了180度的转弯
加拿大的三个主流大省
安省
安省的硕博项目要的是两类人
要的其实是三类人
第一类
英语好的STEM
在硕博里面可以脱颖而出
第二类
英语好的商车
在硕博里面可以脱颖而出
第三
已经有加拿大学位的
在这边的小留
或者上过college的
或者小留学生
读完本科的
读二学位的
这三类人在安省硕博里面可以脱颖而出
但是你大龄的
又是一学位的
那么安成硕博
你要考虑一下是不是适合你
BC
BC的本硕博
它都放在了本车硕士
BC的本车硕士
都放在了BC的EOI打分里面
而我个人极其反感
BC的EOI打分
因为BC的EOI打分
是要用工资去衡量你的分数的
应届生怎么可能有招工资呢
对吧
你这个留学生怎么可能拿到招工资呢
BC省的EOI打分就是鼓励
政府
移民局脑子里面想的是鼓励
高薪的高质量人才
而实际上就是在社会上面
变相就形成了花钱去买高薪工作
所以说BC对于本硕的压力
其实是比较大的
而阿尔伯塔最近公布的政策
它在留学里面不限专业
也不考察薪资
既避免了BC省
恶意的高薪的这种恶性竞争
也缓解了安省只有STEM类的
才有机会才有高分的可能性
所以说对于大龄的语言好的学霸
你可以考虑去阿尔伯塔
或者偏远省
阿尔伯塔对于大龄的学霸
其实大龄学霸非紧缺专业的人们
商科的文科的是打开大门的
那么有些专业也有机会转紧缺专业的
比如说金融类的转这种数据分析
这在安省也是可能的
或者盗赌等等
但是大龄语言好学霸
非STEM紧缺专业的
你是有好多选择可以选的
特别是今年阿尔伯塔改了EUI打分之后
你多了一个一线省份的可能的选择
以前是没有的
现在我觉得这个大门是向人们敞开
大家可以看一看
我讲的这个阿尔伯塔
EUI打分的深度解读的视频
你就知道这个事情跟你的关系是什么了
大龄语言好学渣紧缺专业的
那这个没什么好说的
设法进入到这个college的蓝领
和在清单上面的紧缺专业
拿到毕业中签
然后毕业后找工作
或者说毕业之后去创业
我们马上也会开始推
留学加创业的组合式移民方案
在阿尔伯塔、萨省、曼省、NS省和纽芬兰
这五个省里面是允许国际留学生
毕业之后去创业实现移民的
如果你有生意的机会
有创业的想法
那么通过合理的组合
你的学校选择和毕业后的创业方向
是可以实现移民的
甚至还有夫妻双打等等的多重的机会
我们马上会推一些这种
这五个省的留学生的
留学加创业的移民的机会和方向
那第四种大龄语言好
非学渣又是非紧缺的
这里就比较难了
你要设法要足够的耐心去设法转专业
设法的去转专业
而现在要么旅转学
要么境外申请
那境外申请的话
其实风险也是比较高的
所以说这类人其实受到的影响和风险
比以前是要大的
所以说我讲了这个辩证之下的四大属性
八种可能
我们希望各位也是去对号入座的
对号入座的去给自己去做一个设定
那么希望我觉得2025年的申请季刚刚开始
因为政策的变化
很多人其实是在犹豫不决的
那我觉得宏观政策影响的人很多
但是你还是要从你自身的特点和定位出发
有着合理的定位
到底落到这八种人里面的哪一种
然后有针对性的去选择推进
当然你放弃
我觉得这也是一个理性的选择
但是你一定要针对自己属性和特点的分析之后
再做出决论
那为什么我们说在政策变化之后呢
留学仍旧是加拿大移民的主要途径呢
这是从几个角度来出发
大家可能注意到最近政策加拿大的劳动部
正在进一步的收紧黎米亚批文的审批
黎米亚批文这件事情在加拿大的社会层面
其实已经是一个人尽皆知的灰色地带了
同时旅转工的终结
本来你拿着旅游签过来去做帮厨
边境换成中签
这件事情的今天为止
从9月26号开始就已经game over了
第二从现在开始到未来
部署担保的难度会正进一步的增加
它体现在几个维度
第一黎米亚的获批难度会更大
第二由于没有了旅转工
使得你不得不在境外去做中签
而境外中签需要考察你的工作背景和语言能力
这是中签难度的提高
第三在每个省份里面
像安省BC2 阿尔伯塔
你如果拿不到中签
想在境外直接靠黎米亚批文办PR的
基本上已经不可能了
只有AIP和少数的萨省这几个偏远地区
还有一丝机会
但是这样的大门也在收紧
换句话说
你走部署担保
如果你拿不到黎米亚
你拿到黎米亚不是成功
你还要把中签办出来
中签办出来你还要入境工作
这三关在目前的政策下是越来越难的
而部署担保的费用
可能是你上学学费的两倍甚至三倍
你花这么多钱去承担更加高的风险
我觉得是没有必要的
所以说满世界都在讲加拿大的留学政策收紧
但实际上大家你去横向对比部署担保
你会发现那边的政策难度会更大
我说这个话的原因并不是说
因为我们公司做留学
所以我就去抨击部署担保
而实际上是说
因为部署担保这件事情的政策稳定性
和执行风险远远大于留学
所以我们才去做留学
这个逻辑是这样的
并不是说我这个人有道德洁癖
或者说我们就看不起做部署担保等等的
如果说它是个稳定的政策
如果说它是可以帮客户办成移民的
那说难听点
法律的漏洞我们比谁都清楚
我们就可以帮你去钻
这个并不是说我们有道德洁癖
而是说从业务的角度来说
部署担保你像前两年
非常火热的这种旅转工什么的
它就是一查
过去了就没有了
这个机会就失去了
但是很多人办不了
那我们怎么向这样的客户交代呢
对吧
那这旅转工做不了了
那我们公司后续做什么呢
对吧
这是对公司业务
对客户的交代
都是没办法去解决的
而留学从整体来说
它是一个相对比较稳定的大方向
那么从加拿大的
从加拿大这个国家来说
它吸引新移民进来
对吧
它需要避免这个新移民
对加拿大的劳动力市场造成恶性冲击
那换句话说
我们搞了那么多帮厨的
抢的是底层人民的饭碗
对吧
我们搞了那么多的配偶中签
也是抢的底层人民的饭碗
但凡你在新移民
如果你在加拿大有受过教育的
或者说有着很好的教育经历的
那么你从事的是技能类掌位
你是填补了社会缺的那一块
同时又不会跟本国的底层人民去抢饭碗
这个是移民局政策制定者
希望看到的角度
对吧
这是第一
第二对于新移民来说
你到这个国家
你要自食其力
自食其力的为数不多的手段
就是通过学习
像我自己来了
我是直接拿身份投资移民过来的
来了之后
我还是苦哈哈的读了一年多的书
才成为移民顾问
才开了公司
才有了比较稳定的收入
大家都是这么过来的
就算你帮厨买了PR之后
拿了卡
你还是得上学去
对吧
所以说从政策制定者的角度来说
上学是让新移民具备技能
具备工作能力
具备语言能力
并且可以自食其力
然后又不至于去抢本地人饭碗的
这样的为数不多的一个有效的途径
然后呢
语言文化价值观层面
你通过读书学习
你也可以更好的融入这个国家
从申请人的角度来说
这里我要稍微多说几句
很多人说
很多人现在其实还抱有一个
十年以前的移民的观念
就是移民是为了拿身份
那十年以前
2015年的时候
对吧
中国经济高速发展
这个大家都是希望在中国挣钱
然后口袋里放一张发达国家的绿卡
作为身份的一个保障
对吧
然后随时想走就走
怎么怎么着
这是十年以前的事情
现在移民不再是为了拿身份
而是到一个新的陌生的国家
重新开始的过程
因为基本你看现在国内的经济形势也好
这方面也好
大战率不具备让你拿着加拿大的身份
同时继续在国内挣钱
怎么怎么着
因为你会发现经济下行啊
导致你的收入啊
包括这方面系统性的风险都在增加
我接触的很多客户
都是希望尽快来到这个国家
学到东西可以更快的在这建立收入的来源
能够自食其力
所以我就特别不理解有些人说
可不可以呆在自己国家等身份
那你等的越久
你年龄越大
你来到这边重新开始的难度也越大
其实我现在接触的不像十年以前
真的有很多有钱人
现在有钱的人其实越来越少了
或者说真正财富自由
来了这儿不需要工作的人
已经越来越少了
所以说很多人可能自己还没想明白
就是顺着大溜
你要想清楚
你手里的那几个钱
不足以让你在这边财富自由的话
你越早过来
越早学习技能
就越早的可以在这边谋生自立
否则你拿了这个身份
其实是白拿的
你拿这个身份其实是白拿的对吧
这个我觉得你又花了很多钱
这个家里的钱也花了不少了
然后身份也拿到了
到这边来看语言也不行
工作能力也没有
工作也找不着
对你来说岂不是更大的风险
而这个时候你再回流
就不像2015年了
2015年回去
你还有很多挣钱生意的机会
你这回再回去就不好办了对吧
所以说这个东西
我觉得说的稍微有点多
但是我觉得确实要去改变
对拿身份这件事情的一个
根本性的一个认识
那么留学这个事情
其实从咨询
包括我自己做咨询规划来说
其实是三个维度
定位途径和目标
什么意思呢
你对自己有着判断
你是大龄的还是还是低龄的
对吧
你是学霸还是学渣
你是跟紧缺沾边的
还是你是文商这种不紧缺的
这个是八种属性对吧
八种可能
目标是什么
你要想清楚
基于你的八种可能性
你要想清楚你该学什么和去哪学
对吧
学什么专业
你是学学位类这条线
还是college蓝领这条线
你是有机会去一线省份
还是一定要去偏远省份的
这个是目标
从你的定位达到你的目标
中间是途径
就是怎么去申请签证
怎么提高签证的成功率
那无非就是SDS普签旅转学
配偶学签这几条路
以及工作交税学英语
来提高你的签证的成功率
对吧
这个就是所有的
在留学的这个世界里面
你规划也好
你思考也好
应该有的一个正确的框架
所以我说政策在变对吧
但是很多细节
也在逐渐的清晰过程当中
但是如果你确定了要移民
我告诉大家
我非常负责的告诉大家
留学仍旧并且逐渐和
越来越成为加拿大移民的
一个主要的主流的方向
还是我的那几句话
凡事要斩早
工作交税学英语
可以让你提高签证办理的成功率
学签履签的成功率
仅缺偏远高学历
可以让你提高
你来了这边之后
获得PR身份的成功率
所以记住我这几句话
我觉得政策再怎么变
大的原则是不会变的
那么如果你希望继续推进
继续规划
也可以预约我们的咨询的时间
来做深入的探讨
好
那我今天就讲到这里
谢谢大家的关注